Любой документ состоит из блоков. Например, основной текст, заголовки, форма поиска, меню, новости и т.п. Все блоки каким-то образом позиционируются на странице. Вопросы позиционирования и создания общей структуры страниц мы с вами начнем рассматривать очень скоро, а пока поговорим об отдельных блоках, которые бывают на страницах. Оформление блоков вещь интересная, но нас, как верстальщиков, в первую очередь интересует верстка блоков. Конечно, для уникально оформленного блока придется создавать уникальный HTML-код, но все же есть достаточно много универсальных приемов, которые встречаются сплошь и рядом. Практически всегда сайт можно разбить на блоки. В сети встречаются оригинальные   сайты дизайнеров, на которых сложно найти блоки, потому что даже меню иногда так   запрятано, что на его обнаружение уходит 5 минут. Но все стандартные сайты, с   которыми вам и предстоит иметь дело, на блоки разбить можно. Процесс верстки в таком случае можно разбить два этапа. На первом этапе верстальщик создает структуру (каркас) страницы. Обычно для этого используются таблицы. После того, как структура страницы создана, можно приступать к верстке отдельных блоков, которые заполняют пустой каркас.